---
title: "Sprint 14: week 2"
date: 23-09-2024
description: "Dit is mijn learning journal van week 1 van sprint 14"
author: "Lisa"
image:
  url: "https://docs.astro.build/assets/rose.webp"
  alt: "The Astro logo on a dark background with a pink glow."
tags: ["S14", "Frameworks", "Sveltekit", "client"]
---
# 30.09

Sveltekit principes

### Structure

Framework projecten hebben een vaste structuur.

`app.html` - de schil, hier worden je pages in geladen soort van
`src` - alles wat Sveltekit dingen mee gaat doen
`src/routes` - de routes / pages. 
`src/lib` - bibliotheek, hier zet je de componenten
`src/lib/server` -  mag alleen serverside code in staan.
`static` - hier doet Sveltekit niks mee, is statisch
`.gitignore` - patronen voor bestanden die niet naar git verstuurd worden, zoals  de `.env` . ook zorgen dat je node modules er niet in staan, is kut met pull requests.
`.env` - environment variables voor gevoelige data zoals API key, wachtwoord, enz
`.env.example` - handreiking voor andere mensen die jouw projecten willen gebruiken, staat als het ware deze gegevens heb je nodig
`package.json` -  de packages die als dependency gelden voor dit project, alles wat nodig is om dit project te runnen.
`svelte.config.js` - configuratie voor Svelte, hierin staat hoe Svelte draait, wat voor adapter er gebruikt word.
`vite.config.js` - configuratie voor Vite, hoe het project gerund word, build tool

### Routing

Framework projecten hebben een manier om routing af te handelen. 

```
routes/
- [dynamic]/
  - +page.svelte
- static /
  - +page.svelte
- +page.svelte
```

### Error handling

Error pagina's maken

`routes / +error.svelte` - hierbij nog stukje svelte werkend
Hierbij word je automatisch hier naar toe gestuurd als je een verkeerde URL hebt of er iets anders fout gaat

`import page from '$app/stores'`

`$page.error` = de status of foutmelding

`{$page.status} {$page.error.message}` = 404 not found 

`routes / +layout.svelte `- Layouts kunnen genest worden.

### Loading data

`page.server.js` - async verplicht omdat de data aan de serverside is, zit er wachttijd tussen oproepen en aanleveren van de data. 

`export` - word gebruikt om data te importeren

`import {public_api_url} from '$env/static/public'` 

### Binding en reactivity

Het koppelen van variabele of de waarde daarvan aan een element.

```
<script>
let name = 'world'
$: shout = name + ' rocks'
</script>

<input bind:value={name} />
<h1>Hello {name}!</h1>
<p>{shout}</p>
```

Hier word een variabele *gebind* en gebruikt. ✨ reactiviteit ✨.

`$:` - zorgt dat het de geupdate naam gebruikt.


### Library

`lib` - de library

Componenten in de library begin je met een hoofdletter, zo zie je in een keer dat het een component is.

Kan ook in layout gebruikt worden. en dynamisch gebruikt worden.

`index.js` in de library is en verzameling van componenten ??

### Components



# 01.10

## check-in met Declan

- Waar wil je op filteren?? : 
	- Dingen waar je op wilt filteren kunnen geen vrije invoer zijn, geef voorgedefinieerde opties waar uit gekozen kan worden.
	- Zorg dat het duidelijk is wat er overal in gevoerd mag of kan worden.
- Waarom de H1 in component? waarom geen CSS class?
	- waarom geen slots?
- Denk bij componenten aan de verschillende versies die je nodig hebt, zo werkt dit bij vacature wel maar bij de over ons pagina minder goed ivm de image
	- --> landing-section


## aria dingen en transities in svelte

[documentatie](https://github.com/fdnd-agency/voorhoede/issues/18#issuecomment-2385610601) in de issue!