---
title: "Sprint 14: week 3"
date: 2024-10-07
description: "Dit is mijn learning journal van week 3 van sprint 14"
image:
  url: "https://docs.astro.build/assets/rose.webp"
  alt: "The Astro logo on a dark background with a pink glow."
tags: ["S14", "Frameworks", "Sveltekit", "client"]
---

# 07.10

## Project methodiek
***Agile, Scrum, Project management***
### Software development is moeilijk

- KISS
- DRY
- Loose coupling
- Package
- Release early, release often
- Dont make me think
- Modular programming
- Rubber duck debugging
- SCRUM
- Design Driven Development
- User centered design
- Software review

### Waterval VS Agile

Zie slide

### FDND Agile woordenlijst: Agile Zelftest

- velocity: hoe snel je werkt, de planning poker punten die je tijdens een sprint 'verbrand'
- minimum viable product: het minimale wat je kunt leveren, dit product bevat de *must haves* van de moscow
- optimum viable product: het optimale product wat je kan leveren, dit bevat de *must haves*, *should haves*, en *could haves*.
- stand ups: max 15 minuten, vragen:
- stakeholders: iedereen die iets met je project te maken heeft, die hier belang bij hebben (ook de gebruikers)

### Nieuwe ?! Agile instrumenten

Daily Scrum: standups en checkouts
- checkout: eind van de dag even alles opschrijven wat je hebt gedaan en wat er nog gedaan moet worden.

**Deze week**: alles wat nog gedaan moet worden in de backlog zetten.


## Client Website

Vandaag heb ik de footer af gemaakt! eindelijk.

Ook heb ik kleine details aangepast; op de body zit nu op groot scherm een margin en border zoals op het design. 

# 09.10

## Wrapup: retrospect en sprint review

### Opleveren van de website
- **Goede ReadMe:** intro, uitleg hoe het project gebruikt kan worden, mockup, installatiehandleiding, link naar projectboard, gebruikte bronnen, licentie, changelog (versie van de sprint)
- **Overdraagbare code:** gestructureerd, comments, netjes, opgeruimd, goede PR startegy, commit messages, components
- **Refactored code:** gestructureerd, conventies, semantiek, geen commented code, geen console.log()'s, goede indentaties
- **Testen:** performance, lighthouse, toetsenbord, html validator, screenreader, user test, browser test, device test, Linter ?
- **Live zetten**
- **Klant:** wat willen zij? Hoe willen zij het opgeleverd hebben?

### Sprint Review

#### Doel:
- Specifieke vragen bedenken voor feedback
- Vragen stellen, aandachtspunten voor tijdens de demo
- Agenda maken
- Demo geven van het project
	- User Stories bespreken
	- Website laten zien naast het design
	- Laten zien wat er nog niet gelukt is
	- Tijdens de demo benadrukken wat de punten zijn waar je feedback op wilt
	- Doe het met enthousiasme! 😼
- Wat kan beter?
- Feedback vragen op specifieke delen en krijgen
- Plan voor komende sprint
#### Rollen:
- Presentator
- Note taker, issue master: verwerkt de feedback meteen in issues
- Cheerleader
- Time keeper: vaak maximaal een uur de tijd, dus niet overal te diep op in gaan


### Retrospect voorbereiden

Opdracht in teams

