---
title: "Sprint 16: week 2"
date: 2024-11-18
description: "Dit is mijn learning journal van week 2 van sprint 16"
image:
  url: "https://docs.astro.build/assets/rose.webp"
  alt: "The Astro logo on a dark background with a pink glow."
tags: ["S16", "DRY", "Components"]
---

# 18 november

Ik heb de navigatie nog een stuk verbeterd. 
- als je op de backdrop klikt sluit het menu 
- als je naar een andere pagina gaat, sluit het menu
	- dit gebeurt nu door een click event op het item, niet door dat er echt van pagina word veranderd
- :focus-visible state toegevoegd

TODO:
- menu sluiten wanneer op esc geklikt word
- maybe: in plaats van menu sluiten door click event op list item, sluiten door veranderde url?
- niet kunnen scrollen wanneer menu geopend is
- atoms: generieker maken - data in de molecuul ophalen ?

## Advanced Component Concepts

### Structuur

Een component library is een verzameling generieke en herbruikbare componenten die je in een project kunt gebruiken. snellere ontwikkeling, consistentie in projecten, vergroot onderhoudbaarheid. 
Maar: vergroot kans op fouten, alles ziet er hetzelfde uit, meer chaos. 
Want: fout in 1 component die veel word gebruikt, is veel fouten.

Chaos bedwingen door..
- Naamgeving componenten
- Naamgeving van variaties van componenten
- Naamgeving van properties binnen componenten
- Metanaamgeving: componenten, patronen, etc
- Indeling van de $lib folder

Metanaamgeving is een hierarchische benadering om het over bepaalde soorten componenten te hebben. In principe is alles component, maar hoe noem je:
- geneste componenten
- variaties op componenten
- samengestelde componenten

#### Oplossingen

1. **Page-Section-Component**

**Pages**: volledige pagina's, specifieke context bestaand uit sections. bijvoorbeeld: homepage.

**Sections**: secties van een pagina die bestaan uit componenten, bijvoorbeeld: hero banner, footer, content-sectie.

**Components**: herbruikbare componenten, binnen de secties, bijvoorbeeld knoppen, formulieren, kaarten, etc. Word in meerdere secties gebruikt.

2. **Functional Layering**

**Inputs**: componenten voor gebruikersinvoer, zoals knoppen of formulieren.

**Display**: componenten voor het weergeven van informatie.

**Navigation**: componenten voor navigatie, menu's, breadcrumbs, skip-to-content.

**Structural**: layout-elementen, die structuur bieden, grids, containers.

3. **LEGO**

**Bricks**: kleine, niet herbruikbare stukjes, zoals een icoon of tekstblok.

**Blocks**: herbruikbare basis componenten, een knop of afbeelding.

**Assemblages**: gecombineerde componenten, met een specifieke functie; formulier of kaart.

**Constructions**: complexe pagina-secties of templates; dashboard.

4. **Atomic Design**

**Atoms**: basis bouwblokken van je pagina, HTML elementen: label, input, button.

**Molecules**: een groep atomen bij elkaar, een zoekformulier met een label, input en button.

**Organism**: een groep moleculen die samen eens ectie van je website vormen, een header balk met zoekformulier.

**Templates**: een groep organismen die samen een paginatype vormen, een overzichtspagina, of detailpagina.

**Pages**: ingevuld template met inhoud.

Bij atomic design is het fijn dat je container queries kan gebruiken op molecuul niveau, om zo makkelijk verschillende versies te creeëren.

5. **Presenter-Container**

**Presentational Components**: UI-specifieke stateless componenten, die bepalen hoe data getoond word, bijvoorbeeld een afbeelding

**Container components**: componenten die de presentational components van data te voorzien en hun gedrag te bepalen

**Compositions**: combinatie van containers en presentational components die specifieke pagina-secties vormen.



---

### Svelte 5

[Svelte 5](https://svelte.dev/docs/svelte/overview):
- runes
- snippets
- event attributes

#### Runes

Runes hebben een $ prefix
`let message = $state('hi`);

$props - properties . kan een fallback value meegeven. 
Renaming props, rest props, updating props.

#### Host

$host - custom events

#### snippet

met snipper minder dubbele code dan met if/else 
een component in een component?

in de snippet de html element zetten en met @render gebruiken

```
{if}
<a>
{@render snippet}
</a>
{else}
{@render snippet}
{/}
```


### FDND: component library

- utility classes
- inline css 
- flex grow


# Resources

## Articles


## Links
- [Svelte 5 docs](https://svelte.dev/docs/svelte/overview)
