---
title: "Sprint 16: week 1"
date: 2024-11-11
description: "Dit is mijn learning journal van week 1 van sprint 16"
image:
  url: "https://docs.astro.build/assets/rose.webp"
  alt: "The Astro logo on a dark background with a pink glow."
tags: ["S16", "DRY", "Components"]
---

# Semester 3 PT II

**Sprint 16:** Don't Repeat Yourself, over Component Libraries en Quality Assurance.

**Sprint 17:** User Needs, over Creative Coding 

**Sprint 18:** Release Candidate, over Continuous Integrations

# 11 November 
### Week Planning

Tijd beter indelen, waar leg je de focus op? Wat heeft prioriteit?

60% Taak Component Library
20% Iloveweb
10% mentor
10% Js Fundamentals

## I Love Web

digital garden uitbreiden met experimenten enz.

## Component Library

Wat is een component library? 

Eigenlijk gewoon een mapje waar componenten in staan. Wanneer het er meer worden, wil je hier structuur in aanbrengen. Tijdens deze sprint gaan we ontdekken hoe je dit kan doen.

Een verzameling vooraf gemaakte, geteste, en goed gedocumenteerde UI-componenten die envoudig kunnen worden hergebruikt in de User Interface van een product.

Het zorgt er voor dat het product een consistente uitstraling heeft en bevordert efficientie en schaalbaarheid.

Met component bibliotheken kunnen ontwerpers en ontwikkelaars snel nieuwe functies en pagina's toevoegen, terwijl de algehele ontwerpconsistentie en kwaliteit behouden blijft.

DUS: het bevordert de *consistentie* als je *veel componenten* gebruikt.

Hoe kan je dit structureren? 

### Sveltekit Component Library

Elke $lib is in principe een component library.

### NPM Package Component Library

Als NPM package uploaden en gebruiken met npm install "naam". Zoals de FDND component library! Zo krijg je het als dependencies in het project. Kan handig zijn, maar moet je wel de package versie updaten als er een nieuwe versie is. En het importeren van componenten is iets anders, die moet je uit de package halen. 

Dit mag als je wilt, vooral voor tech savvy teams. Hoeft niet.

## Leertaak: DRY component Library

[zie taak](https://github.com/fdnd-task/dont-repeat-yourself-component-library/blob/main/docs/INSTRUCTIONS.md)

**RAP/PE** websites: responsive, accessible, performant, progressive enhancement

volgens Justus is dit een slay :)

## Deeltaak: component building block

[zie deeltaak](https://github.com/fdnd-task/component-building-block)

Vrijdag een component af - volledig uitgewerkt. Dus: niet al te groot, zodat alles volleidg is.


## Opdracht

### Identificeer jouw componenten

Analyseer jullie website en identificeer componenten die niet te complex zijn, maar ook niet te eenvoudig zijn.

Zorg voor interactie. Formulieren, tabbed content, carrousel, zoeken/filteren, navigatie, favorieten, comments

### Morphological Chart

Morphological charts are used in product design and are useful to come up with unexpected alternatives for complex designs.

"*A morphological chart is a visual way to capture the necessary product functionality and explore alternative means and combinations of achieving that functionality. For each element of product function, there may be a number of possible solutions.*"



**Benodigdheden:**

- Wil om veel varianten van een app te bedenken
- Een systematishe manier van werken
- Een vel A3 papier en tekenmaterialen
- Een analyse van onderdelen van je component

Maak minstens acht variaties voor jouw component. zoek variaties door een goede morphological chart te maken.

Werk de verschillende versies van je component uit in figma.

#### Chart

Ik heb besloten om nog een keer goed te kijken naar het navigatie menu. Dit kan nog veel beter als component gemaakt worden.

# Morphological Chart voor navigatie

| Ontwerp Element  | Optie 1                   | Optie 2                          | Optie 3                  |
| ---------------- | ------------------------- | -------------------------------- | ------------------------ |
| **Layout**       | Eenvoudige balk met links | Zijbalk met uitklapbare submenus | Zwevende balk met iconen |
| Interactie       | Geen                      | Hover                            | Active state             |
| Toegankelijkheid | Tab baar                  | ARIA-attributes                  | :focus                   |
| Design           | Horizontal bar            | Vertical bar                     | Hamburger menu           |
| Animation        | Geen                      | View Transitions                 | Menu opent / sluit       |



# Componenten

## Header

- Desktop versie: uitgeklapt menu
- Mobile verise: ingeklapt menu met button

# Articles

1. [Container Queries - Josh Comau]( https://www.joshwcomeau.com/css/container-queries-introduction/)
2. [Atomic Design](https://atomicdesign.bradfrost.com/chapter-2/)
