---
title: "Sprint 16: week 3"
date: 2024-11-25
description: "Dit is mijn learning journal van week 3 van sprint 16"
image:
  url: "https://docs.astro.build/assets/rose.webp"
  alt: "The Astro logo on a dark background with a pink glow."
tags: ["S16", "DRY", "Components"]
---

# 25 november

Ik ben deze ochtend bezig geweest met mijn [persoonlijke website](https://www.lisah.dev/). 
en verder gewerkt aan de leertaak. Ik ben bezig met een component voor de homepage, waar je de nieuwste vacatures ziet. Maar het lukt niet om de data juist door te geven aan het component. Het fetchen in de +page.server.js file lukt wel, als ik console.log() in de +page.svelte en de Card component, geeft ie nu wel aan dat ie de array kan vinden,


## State Management

Een state is een toestand van een element of component. Bijvoorbeeld een dark mode toggle, die heeft een state voor beide opties.

**Shared Persistent State:** geld voor alle gebruikers, wil je eigenlijk voorkomen. Als de een dark mode aan zet, word dat voor de ander ook gedaan.

**Non Shared Non Persistent State:** de waardes worden niet gedeeld met anderen, maaar blijft ook niet staan. Gaat bij een reload weer terug naar de standaard, vaak false.

**Non Shared Semi Persistent State:** gebruikt writable en context in layout.svelte. Als je naar een andere page die een child van layout is, word de waarde behouden. Bij reload gaat de waarde weer terug naar de standaard.

**Non Shared Semi Persistent State, snapshot:** werkt andersom. switcht kort, gaat terug naar standaard. Snapshot gebruikt capture en restore.

**Non Shared Persistent State:** gebruikt localStorage. Svelte Persistence Stores. is een stukje geheugen wat je reserveert om dingen op te slaan. 

---

$state = reactief. als een verandert verandert alles.

let { children } = $props()
@render children



# 26 - 27 november

door gewerkt


# 28 nov

Sprint Review

# 29 november

Connecting Assignees

